# md2slide新版本v1.8
——幻灯黑魔法，做幻灯原来可以这么快，这么酷!
软件原作者：王树义
修改作者：一陈
QQ交流群：811635560


# 软件可以帮你解决：
1.简单的Markdown语法，在助力纯净写作后，软件帮你轻松转换成幻灯
2.将思维导图/大纲直接转成精美的幻灯
3.自动识别英文和中文幻灯，添加片头和片尾
4.多种幻灯主题选择，过渡模式选择


# 如何安装？
1.在文件夹中找到pandoc.mis,按提示安装就可以；
2.右键md2slide.exe创建桌面快捷方式，便于之后的使用。(请务必这样做，记住是右键创建快捷方式，不是直接把文件拖到桌面)


# 如何使用？【具体操作和小技巧详见公众号】
1.双击md2slide.exe，会进入程序窗口页面，关注公众号：一陈Stone ，查看软件教程与更新。

2.按程序提示操作，更改默认设置。

3.可以将markdown文件或者【幕布】软件（一款大纲和思维导图软件）导出的html文件直接拖向桌面图标，程序就会自动运行。

4.也可以先打开软件，然后拖入文件到窗口，回车，程序就会运行。

5.如果你想将做好的文件打包带找，在桌面或者程序文件夹找到【导出的幻灯】文件夹，把它打包带走就可以了，在任何电脑，只要有浏览器，就可以播放，该文件是本地文件，不需要再次从网络下载图片。

6.如果你想更好的控制PPT，可以学习一些快捷键，按？键可以查看快捷键帮助。如：F——全屏，B——隐藏内容，Esc——显示所有幻灯

# 一些建议：
1.PPT封面建议4~6个字（如果字数太多，建议放到第二页）；
2.从幕布导出的html文件的命名，建议不要带有特殊字符，例如& （可能报错）；
3.重新生成ppt时，请先关闭原来打开的网页（可能报错）；
4.需要导出多个ppt打包带走，请一定在进行一次转化后对【导出的幻灯】文件夹重命名；
5.更多使用技巧，关注公众号：一陈Stone 查看。
6.自定义背景图片如果是网络链接的话，输入链接回车后需要等待软件从网络下载图片，请不要关闭软件窗口。

祝使用愉快~


………………    v1.3     ………………
v1.3 更新
1.优化幕布背景图片的插入
2.新增在幕布中视频的插入方式
3.解决一些已知的bug


……………… v1.4 ………………

v1.4 更新
1.简化幕布中文字加粗、斜体、下划线、删除线的输入方式
2.新增文字颜色的设置
3.修复一些bug
4.删除注册机

……………… v1.5 ………………

v1.5 更新
1.修复导出幻灯的视频链接错误。（即打包导出的幻灯到其他电脑不能播放视频的问题）

……………… v1.6 ………………

v1.6 更新
1.新增用户自定义背景

……………… v1.7 ………………

v1.7 更新
1.修复由于幕布升级导致的转换错误
2.新增局部文字变色功能
3.新增文字超链接功能

……………… v1.8 ………………

v1.8 更新
1.设置视频不进行自动播放
2.新增菜单小工具，类似书签，可以快速定位幻灯
  ·按界面左下方【菜单】按钮打开
3.新增黑板书写小工具
  ·按界面左下方【黑板】按钮或键盘B键打开  
  ·按x或y键可以变换颜色
  ·按住鼠标右键滑动可以擦除
  ·按del键清屏
  ·Backspace键清除所有
4.新增幻灯书写小工具
  ·按界面左下方【书写】按钮或键盘C键打开  
  ·按x或y键可以变换颜色
  ·按住鼠标右键滑动可以擦除
  ·按del键清屏
  ·Backspace键清除所有